---
руководство: "Forester"
номер: "12.16"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/subaru-19815-10.m_id-2047.html"
aliases: ["12.16 Проверка усилия вращения рулевого механизма"]
---

# 12.16 Проверка усилия вращения рулевого механизма

## Текст

Проверка усилия вращения рулевого механизма

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Загоните автомобиль на ровную горизонтальную
            площадку с бетонным покрытием, оставьте двигатель работающим на холостых
            оборотах.

            2. Проверка усилия проворачивания рулевого колеса производится при
            помощи пружинного динамометра (безмена). Результат измерения не должен
            превышать значения
3 кГс
 в обоих направлениях
            вращения.

            3. Повторите измерение при заглушенном двигателе, - усилие проворачивания
            должно возрасти приблизительно в 10 раз (не более
            30 кГс).

            4. В случае отрицательных результатов проверок следует произвести
            регулировку люфта зацепления реечной передачи (см. Раздел Регулировка
            люфта зацепления реечной передачи).

            5. Если регулировка реечной передачи не приводит к исправлению ситуации
            (по результатам повторной проверки), отсоедините карданный шарнир
            от рулевой колонки, - теперь усилие проворачивания должно составить
            не более  0.23 кГс,
            в противном случае следует проверить состояние и надежность крепления
            наконечников рулевых тяг и шаровых опор подвески. Удостоверьтесь также,
            что не заклинен карданный шарнир.

6. Снимите сборку рулевого механизма (см. Раздел
            Снятие и установка рулевого механизма) и измерьте
            усилие проворачивания его входного вала при отсоединенном карданном
            шарнире. Результат измерения не должен составлять более 1.3
            кГс.

![[assets/fccb038636922a48.jpg]]

7. Снимите внутренние наконечники рулевых
            тяг и при помощи пружинного динамометра измерьте сопротивление скольжения
            рейки. Результат измерения не должен превышать
             значение в 31 кГс, причем разница
            между измерениями при вытягивании рейки в разных направлениях также
            не должна выходить  за предел в 20%.
